---
pubDatetime: 2026-11-28 11:51:16
title: "تشياومي والتنين المطرز"
featured: false
draft: false
description: "من أجل التغلب على الجفاف الكبير في الجزيرة، ذهب Qiao Mei إلى الجبال بمفرده للعثور على Bai Laolong. تأثرت لاو لونغ بإخلاص تشياو مي وذرفت الدموع وتحولت إلى مطر، لذلك كسرت قواعد السماء وتم ذبحها. قام تشياو مي بتطريز تنين أبيض بين عشية وضحاها. انسكب دم التنين على التنين المطرز لإحيائه وتحويله إلى نبع صافٍ لا يجف أبدًا. تشيد القصة بالمثابرة واللطف والتضحية للبحث عن الماء للناس."
---



![AstroPaper I18n](/qiaomei-and-the-embroidered-dragon.png)




 ذات مرة، كانت هناك فتاة تدعى Qiao Mei في جزيرة صيد في بحر الصين الشرقي. كانت تحب التطريز منذ أن كانت طفلة. كانت تطرز كل يوم، وكلما زاد عدد مطرزاتها، زاد حبها للتطريز.
تعرف على ما يجب تطريزه. طرز الجمبري الأحمر وهو يقفز، وأخرج السلطعون الأزرق وزحف جانبيًا، وقم بتطريز السمكة وهي تهز ذيلها. إنه حقًا تطريز!
في إحدى السنوات، كان هناك جفاف كبير في الجزيرة. لم يكن هناك مطر في مايو، ولا رياح في يونيو، ولا سحابة واحدة في يوليو. الشمس الحارقة، تشرق الشمس
تشققت التربة، ودخنت الحجارة، وجفت المياه جيدًا، وذبلت الشتلات، وكذلك زهور الفاوانيا المطرزة بواسطة تشياو مي.
تشياو مي قلقة للغاية ومخلصة. طعامها ليس لذيذًا، وهي قلقة من النوم، وفقدت الوزن. سألتها والدتها حزينة:
«ابنة! إذا كانت لديك أي مخاوف، فأخبرني على الفور!»
والدموع في عينيها، قالت الآنسة تشياو:
«انظروا، النهر جاف والمحاصيل جافة؛ الكبار يبكون والأطفال عطشان؛ من لا تقلق!»
تنهدت الأم وقالت:
«لقد جلبت السماء الجفاف، ويعاقب الجميع على حياتهم. منذ هذا الشهر، ذهب الجميع إلى بايلونج كريك بحثًا عن المطر، ولكن كلما بحثوا عنه، زادت جفافه. ماذا
الطريقة، أليس كذلك!»
قال تشياو مي:
«أريد أن أطرز التنين. كم سيكون رائعًا لو تمكنت من تطريزها وترك التنين المطرز يرش الماء يمطر!»
من أجل تهدئة تشياو مي، اشتكت الأم بلطف:
«الأخت تشياو! فقط قم بالتطريز!»
شعرت Qiaomei بالحرج عندما قالت:
«للأسف! من المؤسف أنني لم أر تنينًا من قبل، كيف يمكنني تطريزه؟»
نعم! أي نوع من التنين هو هذا؟ فكرت تشياو مي في الأمر، لكنها لم تستطع تخيل ذلك. فكرت فجأة في بايلونج كريك، منذ ذلك الحين
ذهب الجميع إلى هناك لطلب المطر. ربما هناك تنانين هناك!
في اليوم التالي، ودعت تشياو مي والديها، وحملت طعامًا جافًا، وذهبت إلى بايلونج كريك للعثور على التنانين. مر فوق سلسلة من التلال، وانعطف ثلاث انحناءات، وانظر
رأيت حفرة مجرى جبلي عميقة وطويلة. إنه لأمر مؤسف! جفت المياه في خور بايلونج هذا، وجف العشب على طول الخور. الأخت تشياو تتسلق على طول خليج بايلونج
اصعد إلى قمة الجبل، واجلس على صخرة، وانظر إلى قاع النهر في حالة ذهول.
«الأخت تشياو! ماذا تفعل في أعماق الجبال في يوم حار؟»
عندما نظرت تشياو مي إلى الأعلى، رأت جدًا عجوزًا يقف أمام أحجية الضحك. وقف تشياومي وأجاب بكل احترام: «سآتي
ابحث عن التنين الأبيض!»
هز الجد رأسه وقال:
«المياه في مجرى الجبل جافة بالفعل؛ كيف يمكن أن يكون هناك تنين أبيض؟ دعونا نعود قريبًا!»
عند النظر إلى صعود الجد إلى القوة، قال تشياو مي:
«لا! لن أعود، أريد أن أجد باي لاولونغ. إذا وجدت باي لاولونغ، سيكون هناك ماء».
سمع الجد تنهيدة وابتعد بهدوء. بعد يوم أو يومين أو ثلاثة أيام، لم يتمكن تشياو مي من العثور على باي لاولونغ. أبحث عن تشياو مي
تعبت وتعبت، عدت إلى الصخرة وجلست ونظرت إلى خليج بايلونج في حالة ذهول.
جاء الجد القديم مرة أخرى. وعندما رأت أن شفاه تشياومي جافة ومرهقة عقليًا، حثت بلطف على ما يلي:
«الأخت تشياو! جاء باي لاولونغ بدون أثر. لا يمكنك العثور عليه، لذا اذهب إلى المنزل!»
مسحت الأخت تشياومي قطرة من العرق وقالت:
«لا يمكنني العثور عليه اليوم، لا يمكنني العثور عليه غدًا؛ إذا لم أتمكن من العثور عليه غدًا، فسأجد باي لاولونغ يومًا ما!»
سمع الجد تنهيدة وابتعد بهدوء مرة أخرى.
لمدة يوم ويومين وثلاثة أيام، بحث تشياو مي في جميع أنحاء الجبال، وبحث عن كل زاوية، وما زال لا يرى ظل باي لاولونغ. إنها تتدفق
كنت أتعرق، يلهث، وغير قادر على المشي بعد الآن، فقدت الوعي أخيرًا بجوار صخرة.
جاء الجد بهدوء مرة أخرى. قام بتدليك حواجب تشياو مي بإصبعه بحب. استيقظ تشياو مي ورأى هذا الرجل العجوز
جلس الجد بجانبي مرة أخرى وبكى. حزن الجد لتهدئة تشياو مي:
«لا تبكي، لا تبكي! ليس الأمر أن باي لاولونغ لا يريد رؤيتك؛ إنها مجرد إرادة الإمبراطور جايد، وقانون ملك التنين يخضع لرقابة صارمة! تعال، سأقوم بالتوصيل
انزل الجبل!»
قالت الأخت تشياو: «لا! لا! لا أستطيع العثور على باي لاولونغ، ولن أعود إلى المنزل!»
استمع الجد القديم. كان حزينًا جدًا لدرجة أنه اندفع إلى البكاء. قطرة من الدموع ودش من المطر أليس كذلك، مطر من الدموع؟؟ في فم تشياو مي
لي، ناي مي ليست عطشانة؛ الدموع؟ في الجبال، تحولت الشتلات إلى اللون الأخضر؛ الدموع؟؟ في البئر الجاف، هناك ماء في البئر.
بمجرد أن نظر الجد العجوز إلى الأمر، بدا خائفًا وقال لـ Qiao Mei: «يجب أن أذهب، أعود إلى المنزل قريبًا!» بمجرد قول ذلك، انتهى الأمر. البكاء
على الرغم من أن المطر لم يخفف من آثار الجفاف، إلا أن الناس لم يتمكنوا من شكرهم بما فيه الكفاية. ومع ذلك، يعرف ملك التنين من بحر الصين الشرقي أن عيون تنينه تبرز، وشعيرات التنين مستقيمة.
توبيخ باي لاولونغ لسقوطه دموعه سراً، منتهكًا قواعد السماء.
عندما رأى دراجون برينس أن ملك التنين مجنون، سارع بالإطراء عليه وقال: «الأب كينج غاضب. سأصطاد التنين اللاو الأبيض، وأستخرج قشوره، وأدخّنه
إنها قوية بما يكفي لتخفيف كراهية الأب والملك!»
قال ملك التنين على عجل، «لا! يمكنك استدعاء باي لاولونغ إلى قصر التنين؛ لدي أسبابي الخاصة!»
غادر الأمير دراجون قصر التنين، وتدحرج بعيدًا، وخرج من البحر، وتوجه مباشرة نحو بايلونج كريك. سمع باي لاولونغ صرخة الرياح وانفتح
بمجرد أن نظرت عين التنين، رأيت سحابة داكنة تطفو من سطح البحر. كان يعلم أن الشخص الذي جاء كان سيئًا، لذلك رفع رأسه ولوح بذيله وأحدث ضجيجًا عاليًا
طارت.
صرخ الأمير دراجون، «باي لاولونغ! أنت شجاع للغاية! كيف تجرؤ على ذرف الدموع سرا، هل يمكنك معرفة الجريمة؟»
قال باي لاولونغ شي لي: «كان الأمير إدوارد غاضبًا. لم يمطر لاو لونغ؛ لقد ذرف دمعتين فقط!»
قال أمير التنين بغضب، «هاه! سقوط قطرتين من الدموع مخالف للقانون أيضًا!»
قال باي لاولونغ: «الأمير! الناس ليس لديهم أي ماء، كيف يعيشون! أليس لديك أدنى قدر من الشفقة؟»
سمعها دراجون برينس وكان غاضبًا: «هذا هراء! لقد كسرت قواعد السماء وما زلت تجرؤ على الجدال. اذهب لرؤية ملك التنين معي قريبًا!»
عرف باي لاولونغ أنه سيكون من غير المجدي التحدث عن ذلك، لذلك توسل قائلاً: «يرجى العودة أولاً، سأكون هناك لاحقًا.»
«سامحك، لن تتمكن من الهروب إلى أي مكان!» سخر الأمير دراجون وعاد إلى قصر التنين.
إلى جانب ذلك، كانت الآنسة تشياو سعيدة عندما رأت السماء تمطر، وهرعت إلى المنزل. لم تعد تبحث عن باي لاولونغ. من يدري
بمجرد وصول داو إلى عتبة الباب، أوقف المطر عينيه، وجعلت الشمس الحارقة الناس يتعرقون. كانت تشياو مي على وشك الالتفاف للعثور على باي لاولونغ، لكنها رأت
سار الجد إليها على عجل. سمحت لها Qiao Mei بسرعة بالدخول إلى المنزل ودعت الجد للجلوس على كرسيها.
قال الجد: «تشياو مي! لدي حالة طوارئ!»
قال تشياو مي: «جدي، هل تريد مساعدتي في أي شيء، فقط تحدث عن ذلك!»
«الأخت تشياو! أنا باي لاولونغ من بايلونج كريك، فقط لأنني ذرفت دمعتين في ذلك اليوم وأمطرت الأمطار برفق، مما أساء إلى السماء
وفقًا للقانون، يريد دراغون كينج معاقبتي!»
«آه!»
«لا داعي للذعر، لا داعي للذعر، هناك طرق».
«ما الحل؟»
«ألا تريد تطريز التنين؟ دعونا نطرز! طرز تنينًا أبيض، مثلي تمامًا. لو أمسك بي ملك التنين، فستطلق التطريز
التنين، لقد نجوت!»
عندما سمعت ذلك، فوجئت تشياو مي وسعدت بالقول: «الجد باي لاولونغ، يجب أن أقوم بتطريز تمثال تنين جيد!»
أومأ الجد العجوز برأسه قليلاً وتدحرج بهدوء. أخذت شكل التنين. فجأة، امتلأ المنزل بالفضة وتلألأ بألوان زاهية.
ألقى تشياو مي نظرة فاحصة، ووضع الأمر في الاعتبار، وهز القرن الرائع، ولمس قشور اليشم البيضاء، وراقبها مرارًا وتكرارًا من البداية إلى النهاية.
قال: «جدي باي لاولونغ، أتذكر كل شيء.»
قال باي لاولونغ بارتياح: «تشياو مي! طرز بسرعة! التطريز جاهز، تعال إلي!»
بعد قولي هذا، التقطت شكل التنين وغادرت على عجل.
عثر Qiao Mei على قطعة من الحرير الأزرق ورتب بضعة خيوط من الحرير. جلست وحدها في الغرفة، ولم ترفع رأسها، واحتفظت بيديها، وقادت الإبرة الخيط.
تم تطريز الإبرة بسرعة. طرز، طرز بسرعة. في أحد الأيام والليل، قمت بتطريز رأس التنين: شعيرات بيضاء، عيون كريستالية، رائعة
هورن، دواي!
قالت الأم: «ابنة! الصنبور جاهز للتطريز، وأخذ قسط من الراحة، وتناول الطعام، ثم التطريز؟»
قال تشياو مي: «لا، قم بالتطريز بسرعة، قم بالتطريز قبل الأكل!». طرز، طرز بسرعة. بعد يومين وليلتين، تم تطريز التنين
الجسم: درع متقشر فضي لامع، كم هو جميل!
قالت الأم: «ابنة! أصبح جسم التنين مطرزًا الآن، خذ قسطًا من الراحة، وانام، وقم بالتطريز مرة أخرى!»
قالت الأخت تشياو: «لا! بمجرد أن نمت، نمت، وعندما كنت مستعدًا للتطريز، ذهبت إلى الفراش!»
طرز، طرز بسرعة. ثلاثة أيام وثلاث ليال، مطرزة بأربعة مخالب التنين: المخالب الأمامية ممتدة، مخالب الظهر القرفصاء، منعشة للغاية!
عيون تشياو مي حمراء، وأصابع تشياو مي مغطاة بفقاعات الدم، وباي لاولونغ مطرزة أيضًا. انظر، تينغ يون يقود سيارته في الضباب وينظر إلى الأعلى
بوضع الذيل، إنه حقًا مثل المطر في السحب!
في وقت مبكر من صباح اليوم الرابع، عمل تشياو مي بجد للعثور على باي لاولونغ. ومع ذلك، بعد البحث في جميع أنحاء بايلونج كريك، ما زلت لا أستطيع رؤية التنين الأبيض
الظلال. أصيب تشياو مي بالذعر وتسلق على عجل إلى قمة الجبل وصاح:
«الجد باي لاولونغ، الجد باي لاولونغ!»
ومع ذلك، كنت عاجزًا عن الكلام، وما زلت لا أستطيع سماع صدى باي لاولونغ. كانت الأخت تشياو في عجلة من أمرها وسألت: «باي لاو
الجد دراجون! Qiaomei تبحث عنك، هل يمكنك رؤيتها؟ الآنسة تشياو تتصل بك، هل تسمعني؟ لماذا لم تخرج؟ أين أنت؟»
تشياو مي، تشياو مي، أنتم متأخرون! اتضح أنه في وقت متأخر من الليلة الماضية، اصطحب دراجون كينج باي لاولونغ إلى معبد لينغشياو وطلب منه ذرف الدموع والمطر بشكل خاص
لجريمة ارتكاب قانون السماء، حكم الإمبراطور جايد بشكل عشوائي على باي لاولونغ بالإعدام. في الوقت الحالي، يتم تقييد باي لاولونغ خارج الباب لمدة يومين تقريبًا
اقتل في كل مكان! الأخت تشياو تبحث عنه! لقد رأى ذلك! صرخت الأخت تشياو في وجهه وسمعها. لكن، تشياو مي! لن يتمكن باي لاولونغ من رؤيتك مرة أخرى.
ارفعوا وجهكم!
فجأة، كان هناك انفجار صاخب. سقط رأس تنين باي لاولونغ على خليج بايلونج، وانسكبت حجرة دم التنين تلك مباشرة. لقد صادف أن تكون مجرد مصادفة
على التنين المطرز الذي تحمله أختي. هز التنين المطرز فجأة وكان على قيد الحياة! فجأة، ارتفعت لالا، وحلقت يسارًا ويمينًا فوق رأس تشياو مي، ثم سقطت أخيرًا
ذهبت إلى هاكورونج كريك. فجأة، تدفق الربيع الصافي لخور بايلونج، وتذمر النهر. منذ ذلك الحين، لم يجف خليج بايلونج أبدًا، ولم تعد الجزيرة كذلك
أنا لا أخاف من الجفاف أيضًا.
مترجم بالذكاء الاصطناعي   





